Apa gurauan ni.
Satu…
Dasar sial.
Saya rasa saya datang ke Korea cuma
untuk memutuskan hubungan saya.
Gadis, seperti yang saya beritahu awak.
Perkara-perkara tertentu berlaku
untuk benar-benar membuka mata.
Jom turun ke bawah.
Ayuh, Luanny.
Biarkan di situ.
TEMAN LELAKI KOREA SAYA
Salah satu perkara yang paling sukar dalam hidup
adalah keluar dari zon selesa.
Untuk pergi ke suatu tempat,
kita perlu percaya
bahawa itu bukanlah tempat yang sepatutnya kita berada.
Ia seperti memahami
ukuran pelukan yang betul.
Betapa melegakannya,
atau betapa menyesakkannya ia.
Banyak tempat di sini
yang saya ingin lawati.
Awak kena tolong saya.
Saya dilahirkan di sini,
tetapi saya langsung tidak mengetahuinya.
Berapakah umur anda ketika berpindah ke Brazil?
Saya berumur tiga tahun.
- Dan awak tak pernah kembali, kan?
- Tidak, saya kembali 28 tahun kemudian.
Awak pergi ke Brazil bersama
ibu dan ayah awak, atau apa?
Saya pergi bersama ayah
dan pak cik serta mak cik saya.
Dan nenek saya dan kakak saya.
Dan ibu awak?
Saya tidak kenal ibu saya.
Aku cuba
hidup pada masa kini, kau tahu?
Apa yang berlaku adalah masa lalu.
Saya ingin mencipta cerita baharu.
Sehingga baru-baru ini, saya mempunyai
sekatan emosi untuk datang ke sini.
Saya mempunyai peluang,
tetapi saya tidak pernah mahu datang
kerana sejarah saya.
Dan sekarang saya berpeluang
untuk berada di sini bersama anda semua.
Terutamanya kerana ia sangat menarik.
Saya rasa saya akan mencipta kenangan indah
sebelum saya kembali ke Brazil.
Mungkin saya mahu kembali lagi,
awak tahu?
Untuk mengenali negara dengan lebih baik.
Lihat dari mana asal usul ibu saya.
- Adakah mereka dari Seoul atau tempat lain?
- Mereka dari Seoul.
- Betul ke?
- Ya.
Apa yang anda fikir bagus untuk dilakukan di sini?
Sesuatu yang menarik untuk kita…
Saya betul-betul teringin nak pakai
hanbok dengan korang semua.
Ada Kampung Hanok, tahu tak?
Su-woong tak pernah buat macam tu dengan saya.
Aku teringin sangat nak tengok dia pakai hanbok.
Kali terakhir saya menempah sesi fotografi,
dan dia langsung tidak muncul.
Oh, kami boleh melakukannya dengan awak, Morena.
- Saya dah buat kali terakhir saya datang.
- Tolong.
Tolong.
Saya akan panggil Su-woong
dan lemparkannya ke mukanya.
yang saya akan pakai hanbok
dengan orang lain.
Saya akan berkata, "Nampak tak?
Awak tak nak buat macam tu dengan saya."
Dia tak nak ikut kita ke?
- Tidak?
- Saya rasa tidak.
Salam sejahtera?
Selamat pagi! Ini Morena.
Apa khabar?
Ya, saya baik-baik saja, dan awak?
Ya, saya juga baik-baik saja.
- Saya sangat gembira.
- Cuma tertanya-tanya ke mana kita akan pergi.
Awak tahu, hari ini saya akan pergi…
Saya akan pergi ke Kampung Hanok,
Dan kita akan pakai hanbok.
Dan awak tak pernah pakai dengan saya.
Jadi, saya sangat gembira kerana saya akan pergi dengan perempuan-perempuan.
Alah…
Mencuba hanbok sangat memalukan.
Lebih-lebih lagi di hadapan ramai orang.
Kalau awak sayangkan teman wanita awak,
awak boleh pakai ni sekali sahaja.
Gadis-gadis lain akan datang?
Ya, kita pergi sama-sama sekarang.
Pergi dengan perempuan kedengaran lebih baik
daripada pergi pakai hanbok, untuk saya.
- Okey.
- Tidak?
Okey. Ya.
Selamat tinggal.
Selamat tinggal. Selamat tinggal.
Baiklah.
Tiada apa-apa seperti ketidakselesaan
yang membuatkan kita mula bergerak.
Gadis, saya bangun lebih awal sedikit hari ini.
Kemudian saya turun ke bawah.
Aku duduk di ruang tamu ni,
terfikir pasal semalam.
Saya sangat seronok.
Saya rasa sangat selesa.
Tetapi pada satu ketika saya sedar
saya tidak memberi perhatian kepada Jack.
Dan saya rasa dia agak kecewa.
Maksud saya, dia datang ke sini untuk berjumpa saya.
Saya akhirnya
terganggu oleh perkara lain
dan memberi perhatian kepada orang lain.
Tidak mengapa, tetapi…
awak boleh jadi lebih jujur.
Ya.
Bukan sahaja dengan dia, tetapi dengan diri anda juga,
tahu? Pada saat itu.
Awak tak perlu perhatikan dia
hanya kerana dia datang ke sini.
Eh…
Tiada betul atau salah
dalam situasi seperti itu, tetapi…
Fikirkan sedikit seperti,
"Oh, suka tak
kalau ada orang buat saya macam tu?"
"Kalau saya berada di tempat dia,
adakah saya akan rasa selesa?"
Betul… Ya.
Dan teruskan sahaja perjalananmu, tahu?
Tapi apa yang aku mahu dengan Jack?
Saya rasa saya tahu ke mana hala tuju semua ini.
Saya cuma perlukan satu lagi tarikh untuk kepastian.
- Kawan-kawan, saya rasa ia ada di sana.
- Di mana ia?
- Mari kita melintas jalan, ia betul-betul di situ.
- Adakah itu tempatnya?
- Ya.
- Oh, betapa cantiknya!
Ayuh.
Ya Tuhan. Saya sangat cemas.
Tempat yang cantik.
Lihatlah kedai ini.
Oh, saya sukakannya.
- Oh, cantiknya di sini!
- Oh, anak-anakku yang akan datang!
Morena demam bayi.
- Gadis, yang ini saiz awak.
- Memang.
Milik saya dan Luanny.
Helo!
Seronok sangat!
Wah, kami nampak sangat comel, serius.
- Berhenti!
- Lihat ini!
Ayuh!
- Bagaimana jika saya tersandung?
- Saya akan keluar.
Saya cuma mahu berjalan-jalan macam ni sekarang.
Gadis Korea itu sedang menuruni tangga.
Gadis kecil Korea itu. Marilah, gadis Korea.
Datang.
- Oh, saya rasa sangat comel!
- Saya rasa sangat feminin sekarang.
Hei, wanita-wanita,
jangan lupa bahawa orang tinggal di sini.
- Awak tak boleh terlalu bising.
- Awak betul.
Kita kena cakap lebih lembut.
- Memang benar.
- Kita tak boleh bercakap banyak dalam bahagian ini.
- Untuk seluruh jalan?
- Seluruh kawasan kejiranan.
Adakah saya mahu Su-woong berada di sini?
Ya. Tapi saya suka buat macam ni dengan mereka.
Dan saya fikir ia
sangat baik untuk Camila.
Sayang, apa perasaan awak balik ke Korea?
Awak datang masa awak berumur tiga tahun?
- Saya tak ingat apa-apa.
- Awak pergi masa awak berumur tiga tahun, kan?
- Saya berumur tiga tahun ketika saya pergi.
- Betul.
Semuanya sangat baharu dan tidak masuk akal bagi saya.
Saya rasa seperti orang asing.
- Warga asing?
- Tapi saya juga rasa seperti di rumah sendiri.
Ia seperti campuran perasaan yang gila.
Saya selalu mengalami
masalah mental apabila datang ke sini.
Kerana… ibu saya meninggalkan saya
ketika saya masih kecil.
Dan aku tak mahu ada
sebarang kenangan tentangnya.
Saya tak ada gambar pun.
Aku tak tahu macam mana rupa muka dia.
Aku cuba fikir itu bukan salah dia.
Saya rasa ada banyak perkara di sebaliknya, tahu tak?
Tapi kita boleh bincangkan perkara ini nanti.
Baiklah. Kita ada masa.
- Jangan menangis!
- Ya Tuhan!
Susah sangat
nak keluar dari zon selesa pada mulanya.
Rasa tak selesa, sakit pula.
Tetapi itulah yang berlaku dengan perubahan.
Ia bermula dengan anda
dan ia memberi kesan kepada semua orang di sekeliling anda.
Ya Tuhan!
Saya tergamam!
Wah, awak nampak sangat kacak! Wah!
Alamak! Rambut cantik!
Rambut yang cantik macam tu?
Kejutan yang bagus!
- Wah! Awak nampak sangat kacak! Ya Tuhan!
- Ya?
- Ratu Morena?
- Ya.
- Cium, cium, cium, cium, cium!
- Dia sangat gembira!
Cium dia! Cium dia!
- Cium dia! Cium dia!
- Ciuman! Ciuman kecil!
Cantik!
Su-woong, awak nampak sangat serasi dengan ini.
Kenapa-kenapa awak tak pernah nak pakai ni?
Lihatlah raja yang kacak ini. Ya Tuhan!
Mengapa kita tidak membiarkan mereka
bersendirian dan menikmati masa mereka?
Saya rasa begitu.
- Morena benar-benar mahukan ini.
- Mereka berhak mendapatnya.
Jadi, perempuan.
Nikmatilah, okey?
Selamat tinggal!
- Saya sangat gembira awak datang. Betul tak.
- Mm?
Bagus sangat dengan pakaian ini.
Awak patut pakai ini lebih kerap.
- Betul ke.
- Permaisuri? Ya? Permaisuri Morena?
Ya. Ratu Morena.
Tidak, tetapi sungguh.
Sangat bagus. Terima kasih. Terima kasih, terima kasih.
- Sama-sama.
- Saya sangat gembira sekarang.
- Ia tempat yang sangat bagus.
- Sangat bagus.
Saya tak pasti tentang
berjalan dengan hanbok, tapi…
Tidak, dengan hanbok yang sempurna!
Untuk-untuk lebih merasai suasana ini.
Ya, sudah tentu.
Perlukan keberanian untuk menghadapi perkara baharu.
Ada kali pertama
orang Korea pakai hanbok pun.
Dan perkara yang tidak dijangka boleh berlaku walaupun
sesuatu itu mungkin kelihatan boleh diramal sepenuhnya.
- Hei, Katy.
- Hello!
Apa khabar?
- Apa khabar hari ini? Bagus, ya. Hebat.
- Awak nampak bagus. Agak bagus.
- Apa yang awak buat sekarang?
- Erm…
Saya sedang melompat… bermain lompat tali.
- Sedang memanaskan badan? Okey.
- Ya, sedang memanaskan badan, ya.
- Hebat.
- Awak nak buat macam tu?
Ya, sudah tentu.
Sudah tentu. Tunggu, biar saya…
tanggalkan ini.
Ya.
- Dan kemudian kita boleh mulakannya.
- Oh, bagus.
Inilah peluangnya untuk bertenang,
kerana itu satu-satunya
persamaan yang kita ada.
Pastikan ia bermakna, Jack.
Dan tolong jangan kecewakan saya.
- Yang ini milik awak?
- Tinju? Ya, merah milik saya.
Saya akan bantu awak.
Sempurna.
Hari ini ada tinju ke?
- Ia tinju, kan. Ya.
- Okey, okey.
- Macam ni?
- Tak teruk pun. Ya, tak teruk pun.
"Ia tidak teruk."
Ia tidak teruk.
Tapi kelajuan awak
agak-agak bagus sebenarnya.
Baiklah, bagus.
Ya, bagus. Bagus!
Bagus.
Bagaimana pula dengan tembakan badan? Macam tu. Hm!
Bukan macam tu. Macam… Hm!
Macam ni?
Sebab dalam Muay Thai kita memang suka… Ck!
Dan, eh, awak kena…
Di sini.
Awak terlepas tumbukan itu.
- Awak terlepas tumbukan itu.
- Ah.
Dan kemudian, erm… Macam…
- Bum.
Okey. Macam, awak terlepas tumbukan dan--
Ah, okay. Ah, okay. Jadi awak kena…
- Betul, betul, betul.
- Sekarang saya faham. Okey.
Kalau saya… Kalau saya tekan macam-macam tu… tergelincir.
Dan kemudian saya… Pssh.
- Betul, betul. Tepat sekali.
- Okey, sekarang saya faham.
Wah!
- Cuma…
- Okey, okey, ya.
Wah!
Aku tak patut bertengkar dengan kau, sebenarnya.
Mungkin tidak. Saya akan-- saya akan pukul awak.
Baiklah, ya. Ya, mungkin.
Saya tahu, saya tahu.
Awak nak air ke?
- Ya, silakan.
- Ya, ya. Sudah tentu. Ini dia.
Terima kasih.
Saya agak berkarat.
Sudah agak lama…
- Betul, saya tahu.
- ...sejak kali terakhir saya buat macam tu.
Saya tahu.
Tetapi ia bagus.
Ya, awak
sebenarnya seorang peninju yang sangat-sangat bagus.
- Saya tahu. Saya yang terbaik.
- Jauh lebih baik daripada saya.
Awak boleh pukul saya, sebenarnya.
- Saya boleh apa?
- Awak boleh pukul saya.
Oh, okay. Ya.
- Dan kemudian awak pengsan.
- Sudah tentu.
- Ya.
Awak
lebih seperti orang yang bangun pagi daripada… lebih daripada bangun malam?
Tidak, saya seorang yang suka tidur malam.
Saya suka keluar minum pada waktu malam.
Macam… serius? Saya pernah
berbual kecil yang lebih menarik daripada ini.
Itulah sebabnya saya dan gadis-gadis itu,
kami serasi.
Bagus bersama, kan?
Ya, kerana kita mempunyai
tenaga yang sama.
Kami suka berseronok, kami suka berbual,
semua orang bersemangat tentang
- apa yang mereka sedang lakukan sekarang.
- Hmm.
Dan semua orang, seperti,
gila di rumah itu. Jadi, ia lebih baik lagi.
Ya.
Sembang jenis ini
membuatkan saya sangat tidak selesa.
Macam ni tak berbunyi klik.
Awak akan masak untuk kami, kan?
Saya tak tahu macam mana nak masak.
- Betul ke? Awak tak masak?
- Mm-mm.
- Tidak, sudah tentu tidak. Tidak.
- Betul ke?
- Betul ke? Oh.
- Ya.
"Masak untuk kami"?
Jangan tahan nafasmu, sayang,
kerana itu tidak akan berlaku.
Sungguh satu kesilapan besar!
Jadi, awak beritahu saya
yang awak nak bertanding,
jadi mungkin kita boleh melakukannya di sini.
- Okey. Ya.
- Betul tak?
- Ambil sarung tangan. Ambil sarung tangan.
- Awak nak bertaruh?
- Tidak, sudah tentu tidak. Tidak.
- Jika awak, erm…
- Kalau awak pukul saya sekali pun…
- Mm.
Macam, erm…
Saya tidak suka bertaruh.
- Awak tak bertaruh? Betul tak.
- Tidak, tidak.
Saya selalu… saya selalu bertaruh.
Macam, ya. Awak boleh... Awak boleh pukul saya
di mana sahaja awak mahu, sebenarnya.
Oh! Macam tu. Oh!
A-awak-awak berhati-hati, sebab saya-saya…
- kurus.
- Saya takkan pukul awak.
- Saya takkan pukul awak, okay?
- Okey.
Tapi saya boleh… saya masih boleh berpura-pura.
Macam-macam-macam tu, okay?
Jangan buat.
- Oh!
- Yay! Saya berjaya!
Ia sangat bagus. Ia sangat bagus.
Ya. Pemenang hari ini ialah Katy!
- Yay! Katy! Katy! Katy! Katy! Katy!
- Awak rasa seronok ke?
Nampak? Saya menang.
Kita tiada persamaan.
Saya mahukan hubungan yang ringan dan menyeronokkan.
Semua ini sangat membosankan dan hambar.
Adakah sudah tiba masanya untuk mengucapkan selamat tinggal?
Saya sangat seronok hari ini. Ia hebat,
kerana ia adalah sesuatu yang anda suka,
- dan juga sesuatu yang saya suka.
- Ya.
Dan kita boleh menemui sesuatu
yang sama antara kita.
- Hmm.
- Erm…
Tapi saya rasa
kita kawan baik, kan?
- Ya, dan…
- Ya.
...kita lebih seperti kawan
daripada sesuatu yang lebih?
Oh, itu soalan ke?
Tidak, ia satu penegasan.
- Satu penegasan?
- Ya.
- Jadi saya rasa kita lebih baik sebagai kawan…
- Hmm.
…daripada, uh, sesuatu yang lebih.
- Macam, saya betul-betul sukakan awak…
- Hmm.
...tapi, erm, saya rasa
kita tak ada keserasian tu,
- macam, untuk percintaan.
- Mm-hmm.
- Oh, okay.
- Dan benda-benda macam tu.
Macam, kami kawan baik.
Macamlah, kita dah kawan lama…
- Hmm.
- ...macam, masa kita tengah berbual.
Dan, erm…
Saya di sini untuk melihat sama ada ia
akan berkembang menjadi sesuatu yang lain…
- Hmm. Ya.
- ...atau tidak.
Dan saya benar-benar menikmati masa yang menakjubkan bersama awak.
Hmm.
Dan saya mahu menjadi kawan awak.
- Macam, kekal sebagai kawan. Okey?
- Hmm.
- Ya, saya juga. Ya.
- Ya? Hebat!
Peluk saya.
Baiklah.
- Ya.
- Bagus!
- Saya hargai itu. Betul-betul. Ya.
- Ya.
- Bagus dapat berpeluang bercakap mengenainya.
- Macam, awak tahu… erm… Ya.
- Terima kasih untuk semuanya.
- Ya.
Saya sedih untuk awak.
Awak tahu, awak datang ke Korea, dan kemudian…
dia hanya memutuskan untuk pergi
di hadapan semua orang.
Dia terus berhujah.
Wah, itu cuma… Tiada masa depan di sana.
Tak apa sayang, ini satu-satunya cara…
Sebelum itu berlaku,
saya seperti tidak mempunyai kekuatan…
untuk menamatkannya.
Saya rasa saya…
Macam mana saya boleh cakap macam ni?
Saya meletakkan diri saya dalam situasi yang tidak perlu.
Tapi adakah dia baik dengan awak?
Dia baik, tapi dia pelik. Entahlah.
Dia kata aku yang pelik.
Tetapi ia satu perkara yang baik.
Ia bagus.
Mungkin jika saya tinggal di Brazil,
Kalau saya tak ikut awak,
saya takkan sedar semua ni.
Banyak yang berlaku di hadapan saya,
tetapi saya tidak dapat melihat dengan jelas.
Si-won sangat tidak matang.
Aku takut lain kali kita bercakap
akan menjadi drama hubungan yang tidak berkesudahan.
Entah bagaimana rasanya
menjadi salah seorang daripada pasangan normal itu.
Apa rancangan awak untuk hari ini?
- Rancangan saya?
- Ya.
Kami akan membeli-belah.
- Okey.
- Dan awak tahu, macam, di Korea…
Oh, itu kejutannya?
Kita nak pergi membeli-belah?
Ya, maksud saya,
Korea penuh dengan tempat membeli-belah, jadi…
Baiklah.
Macam, di Korea,
orang suka berpakaian menarik, saya rasa…
- Ya?
- ...sedikit serupa.
- Dan…
- Oh!
Kita padankan pakaian,
beli pakaian yang sepadan hari ini?
- Betul ke?
- Baiklah, jika awak mahu.
- Tapi kalau awak tak…
- Saya nak.
Sudah tentu saya mahu membeli pakaian yang sepadan!
Di Korea, itu bermaksud seperti
satu langkah ke arah menjadi stabil.
Atau adakah saya sedang berkhayal?
- Kita dah sampai.
- Dah sampai?
- Ya. Jom pergi.
- Okey.
Perkara mudah.
- Perkara mudah? Okey.
- Ya.
- Jadi, yang hitam.
- Mari kita buat yang mudah.
Mari kita lihat.
Dan bagaimana pula dengan seluar awak? Mari kita cuba…
Mari kita cuba ini sahaja.
Jadi, macam ni.
- Mari cuba sekarang.
- Ya, mari cuba.
- Mari kita cuba.
- Baiklah, ini dia.
Saya akan ambil ini juga.
Okey. Jom pergi.
- Ini bilik persalinan.
- Ini-Ini bilik persalinan?
- Okey.
- Jom masuk.
Baiklah.
Tidak!
Apa yang kita lakukan apabila
apa yang sepatutnya menjadi zon selesa kita
adakah tempat yang begitu tidak dikenali?
- Halo.
Kepada Yangcheon, tuan, silakan.
Terima kasih.
Sangat menakutkan
untuk mengetahui tempat apa ini.
Ketakutan ini sentiasa bersamaku,
ketakutan untuk mengetahui dari mana asalku,
melihat kawasan kejiranan tempat saya dilahirkan.
Jauhnya, kan?
- Saya sangkakan ia lebih dekat dengan rumah kita.
- Saya juga.
Tangan saya berpeluh.
Bukan gurauan.
Rasa.
Saya tidak… Tangan saya biasanya tidak berpeluh.
- Kita dah sampai ke sini?
- Ya. Boleh?
Terima kasih.
- Adakah ia di sini?
- Saya rasa begitu, sayang.
Wah, sungguh berbeza dengan tempat kami dulu.
Wah, ia sangat berbeza. Bukan main-main.
Bagaimana agaknya hidup saya
jika saya tinggal di sini?
Saya pasti akan menjadi orang yang berbeza.
- Saya rasa itu yang di sana.
- Tahu nombornya?
Itu sahaja.
Itulah hospital tempat saya dilahirkan.
Dulu saya rasa sangat marah.
Ayah saya bukanlah orang yang baik.
Dan saya tidak akan pernah tahu
kenapa ibu saya melarikan diri.
Tapi apa yang penting ialah
saya di sini hari ini, dalam keadaan yang sihat walafiat.
Awak rasa… Macam, awak salahkan dia ke?
Untuk itu?
Tidak.
Saya tidak… Saya tidak tahu
berapa umurnya ketika dia mengandungkan saya.
Tapi saya tahu dia berumur dalam lingkungan tiga puluhan,
sama umur dengan saya hari ini.
Maksud saya…
dia ada kehidupan sebelum dia ada saya.
Bagaimana jika ia berlaku?
Entahlah, macam mana kalau
dia cari kau dan kau jumpa lagi?
Adakah anda akan terbuka untuk itu atau
adakah anda lebih suka berpisah?
Saya lebih suka tidak.
Saya berumur 31 tahun. Saya telah hidup seperti ini
selama 31 tahun, saya tidak…
Saya rasa ia tidak akan
mengubah apa-apa sekarang.
Mungkin kalau saya masih muda.
Tak apa,
kakak saya pernah datang ke sini cari dia.
Dia tak jumpa dia ke?
Mm, nampaknya dia tidak.
Ada satu ketika saya rasa ingin tahu.
Tapi fikirkanlah, saya tak… Saya pun tak
tahu macam mana rupa wajahnya.
Bagaimana saya akan…
- Awak tak ada gambar atau apa-apa ke?
- Tak.
Keluarga awak tak pernah tunjuk apa-apa ke?
Dulu kami ada gambar,
tapi mak tiri saya koyakkan.
Setelah dipertimbangkan semuanya, saya rasa saya membesar
sebagai orang yang agak normal, bukan?
Tidakkah anda fikir?
Ya. Sebenarnya,
saya rasa awak sangat kuat.
Ya, sayang.
Saya tahu sukar untuk mengatakan ini,
tetapi orang yang…
meninggalkan awak di belakang adalah sangat bodoh.
Kerana awak seorang wanita yang luar biasa.
Awak mempunyai hati yang cantik.
Aku rasa aku gembira di dunia kecilku ini.
Erm… Tempat tinggal saya,
perkara yang telah saya capai…
Saya mempunyai sekumpulan kawan yang sangat kuat.
Saya tak boleh merungut langsung, tahu tak?
Macam, tak semua orang tahu.
Saya tak suka cakap benda-benda macam ni,
sebab saya tak suka tunjuk kelemahan.
Dan bagi saya, ini menunjukkan kelemahan.
Saya sentiasa sangat berdikari. Saya…
Tapi saya rasa ini bukan kelemahan.
Aku rasa kau cuma luahkan sesuatu
yang dah lama kau pendam.
Dan susah jugak untuk kau cakap pasal ni.
Sayang, saya rasa awak antara orang
yang paling memahami saya, tahu tak?
Kerana awak seorang ibu,
saya rasa awak faham semua ini.
Saya sentiasa cuba untuk…
abaikan masa laluku.
Tapi saya rasa saya telah melakukan sesuatu yang baik dengan…
menamatkan perkara ini.
Mungkin jika awak tidak melakukan ini
dan awak telah kembali ke Brazil,
awak pasti akan menyesalinya.
Sekarang setelah saya fikirkan semula, ya.
Banyak.
Adakah anda lebih lega?
Saya.
Terima kasih kerana datang bersama saya.
Bila-bila masa.
Barbie saya, terima kasih.
Jom pergi.
Jadi adakah anda rasa lebih seperti orang Korea atau Brazil?
Gadis, sekarang saya rasa lebih seperti orang Brazil. Saya…
menganggap diri saya orang Brazil.
Terutamanya selepas melihat budaya di sini.
Aku selalu tertanya-tanya,
sebab saya tak pernah sampai ke sini.
Sekarang setelah berada di sini,
saya sedar bahawa saya orang Brazil
terus-menerus.
Semuanya berlaku pada masa yang tepat.
Kini aku boleh melupakan masa laluku
dan akhirnya teruskan hidup.
- Ia nampak sangat cantik pada awak.
- Ini malam terbaik yang pernah ada
sejak saya tiba di sini.
Macam, cuaca hari ini sangat sempurna.
Itu sahaja? Sebab itu awak suka hari ini?
Tidak!
Kerana saya juga bersama awak.
Ngomong-ngomong, terima kasih untuk pakaian itu.
Tapi sekarang kita di Jongno,
salah satu tempat yang terkenal untuk…
- Oh!
- ...sebenarnya minum.
- Okey.
- Ya.
Jadi, awak tahu tak tempat yang bagus berdekatan?
Eh, sebenarnya, ya, ikut sahaja saya.
Baiklah, saya akan ikut awak.
Jadi, tempat yang
saya ceritakan tadi ada di sini.
- Okey.
- Jom pergi sana.
- Selamat datang ke…
- Ia sangat bagus!
...barnya.
Aduh!
Sekarang saya ada K-drama yang boleh dipanggil drama saya sendiri.
Pendaratan Terhempas Atas Cinta: Brazil.
Saya suka tempat ini.
- Awak tahu?
- Di sini sangat bagus, ya.
Selesa, ya.
Ya, ia sangat selesa.
Ya. Ia sangat bising.
Macam, semua orang bercakap antara satu sama lain.
Ramai orang.
- Saya tak dapat menumpukan perhatian.
- Ya, saya juga tak boleh.
- Tapi, maksud saya, ia tetap menyeronokkan.
- Ya.
Tolong.
- Tidak.
- Biar saya pesan.
Satu Cosmopolitan dan gin dan tonik,
sila.
- Cosmopolitan dan gin dan tonik.
- Ya.
- Akan datang segera.
- Terima kasih.
Awak ingat tak
minuman kegemaran saya ialah Cosmopolitan.
Ya.
Oh, Danny.
Aduh, dia ingat
minuman kegemaran saya apa!
Serius, macam mana dia boleh jadi comel macam ni?
Macam mana awak cakap?
Dalam…
- Kesihatan.
Kesihatan.
Takkan kita kena pandang
mata masing-masing?
- Ya. Kami tahu.
- Betul. Okey.
- Kesihatan.
Hari ini adalah hari kita…
Maksud saya, hari ini sebenarnya kali pertama kami
menghabiskan, seperti, sepanjang hari…
- Ya.
- ...bersama-sama.
Kami sebenarnya tidak mempunyai
banyak masa berkualiti bersama,
sejak saya tiba di sini.
- Ya.
- Jadi dapat bercakap dengan awak,
dan luangkan masa bersama awak,
dan lihat awak, ia…
Ia lebih baik.
Saya… Ya, kerana,
seperti, semasa kami berbual dalam talian,
ketika kita saling berbalas mesej?
Macam, saya tak dapat bayangkan macam mana…
bagaimana semuanya akan berlaku secara bersemuka.
Saya memang tak berapa suka bercakap dengan orang yang tak dikenali,
saya rasa.
Saya serius.
Jadi, seperti, apabila anda mula-mula muncul
kerana anda menyukai catatan saya,
dan kemudian saya menyemak profil anda,
saya seperti, "Oh, siapa ini?"
"Siapa perempuan ni?"
Mm.
Dan, maksud saya…
Pertama… Jika awak belum, saya rasa…
menghantar mesej suara kepada saya,
saya rasa ini bukan…
Sejujurnya , semua ini tidak akan berlaku .
Saya belum betul-betul…
bercakap secara mendalam dengan seseorang…
Barat?
Ya, orang Barat.
Macam, seseorang dari Barat, saya rasa.
Tapi ya, sebenarnya, ya,
awak orang pertama yang, seperti,
sebenarnya bercakap panjang begini dan, seperti,
sedalam ini.
Jadi, awak buat saya rasa
sangat selesa dekat dengan awak.
Awak selesa ke sekarang?
Ya, saya selesa sekarang.
Adakah dibenarkan untuk mengadakan…
- tangan, atau tidak?
- Ya, berpegangan tangan dibenarkan.
- Betul ke?
- Ya.
Baiklah.
Macam, ya, saya dah lama tak keluar dating macam ni.
- Sejujurnya. Ya.
- Ya?
- Ya. Jinjja.
- Saya juga.
- Berhenti berbohong! Jinjja?
- Saya tak berbohong.
Aku tahu perasaan itu dan aku…
Saya sangat gementar mengenainya,
kerana saya juga…
eh,
sudah lama tidak berada dalam momen seperti ini.
Sangat…
- Muito… Apa itu?
- Hm?
Saya terlupa.
- Apa maksud awak?
- "Cantik sangat."
- Cantik?
- Ya.
Cantik.
Aku sangkakan aku takkan rasa macam ni lagi.
Aku tak nak terlalu terikat,
tapi susah.
Adakah dia juga merasakan perkara yang sama?
Saya tidak tahu tentang seperti…
Jadi, di Korea, kami katakan, "skinship".
- Macam…
- Apa itu?
Macam, uh… Macam, awak tahu,
macam, berpelukan atau berpegangan tangan. Macam tu.
- Oh.
- Seperti, sentuh, benda-benda macam tu.
Oh, orang Brazil sangat peramah.
Sudikah awak berpegangan tangan
dengan kawan lelaki?
Kawan lelaki, bukan.
Tapi, eh… kita akan berpelukan
dan kita akan suka…
- Mwah.
- Aduh--
Cium pipi itu.
Ya, biasanya.
Baiklah, jadi--
Awak gementar ke sebab
saya cium pipi awak? Tak--
- Tidak, saya tidak gementar.
- Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Tidak, tidak, tidak, tidak. Okey.
Tidak, ini kerana di Brazil,…
Pusingkan… Pusingkan kerusi awak kepada saya.
Baiklah.
Macam, di Brazil, bila awak jumpa seseorang,
awak akan jadi macam… Mwah.
- Kadang-kadang… …dua ciuman.
- Ya Tuhan.
- Di pipi.
- Betul ke?
Sungguh. Dan kemudian awak akan berpelukan.
Dan awak takkan jadi macam, Ooh."
Anda akan berkata,
"Hai, apa khabar?"
Kami sangat sensitif…
- Oh.
- …di Brazil.
- Bagi saya…
- Di Korea, kami tidak akan pernah berbuat demikian.
Ya.
Maksud saya, awak cuma usik saya! Macam--
- Ah, ppoppo? Apa maksud ppoppo?
- Ppoppo bermaksud, seperti, berciuman.
Berciuman?
- Saya "memukul" awak?
- Ya.
- Okey…
- Biar saya tegur awak sekali lagi.
- Apa?
- Mari sini.
- Wah!
Ya, itu perkara biasa di Brazil.
Jom kita buat lagi, agaknya.
Awak sukakannya!
Baiklah.
Okey… Ah, okay, mungkin saya mabuk.
Jika dia berasa malu
dengan ciuman di pipi,
Bagaimana reaksinya
apabila mendapat ciuman mesra di bibir?
Saya sudah bersedia,
tetapi saya tahu ia berbeza bagi orang Korea.
Dan tidak mengapa, saya suka bagaimana ia berlaku.
Ada sesuatu yang khusus yang awak nak
buat dengan saya bila kita keluar nanti?
Biar rahsiakan.
Penuh dengan kejutan lebih baik, bukan?
Ya.
Apabila saya berjalan masuk ke pusat membeli-belah itu,
dia kata dia bawa saya ke sana sebab
dia nak belikan kami pakaian yang sedondon.
- Awak tahu? Macam…
- Comel sangat!
Saya tahu ramai orang
fikir itu keterlaluan.
- Tidak, ia cantik.
- Tapi bolehkah saya berterus terang?
Itu tidak pernah berlaku kepada saya sebelum ini.
Di Korea, itu kebiasaan pasangan.
- Ia cantik.
- Orang yang serius melakukannya.
Tapi kami langsung tidak membincangkan perkara itu.
Gadis, saya ingin tahu bagaimana keadaanmu.
Apa yang berlaku dengan Jack?
Ya, beritahu kami.
Dr. Jack.
Saya sedang bercakap dengan Camila,
dan saya sedar bahawa mungkin itu
bukan apa… Kita mungkin tidak…
bersedialah untuk menjalinkan hubungan yang sebenar
sebagai… sepasang suami isteri.
Suka atau tidak,
kita berasal dari dua budaya yang sangat berbeza.
Bukan begitu cara saya mahu dilayan.
Dan ia membuatkan anda berfikir,
"Saya mungkin menghalangnya
daripada bertemu wanita dalam hidupnya"
dan membina keluarganya."
Jadi saya seperti, "Aduh, kita kena jadi…"
"Hanya kawan-kawan."
Jangan menangis. Perkara-perkara ini memang selalu berlaku.
- Ia boleh berlaku.
- Gadis, ia semula jadi, seperti…
Ya.
- Ramai orang di dunia ini.
- Bagaimana kalau kita tingkatkan tenaga ini,
Ambil kesempatan daripada hakikat
bahawa awak kelihatan sangat menarik, dan keluar?
Jom keluar, perempuan.
Jom pergi supaya kau berhenti menangis.
Jom kita buat.
Jangan nangis, solekan awak nampak cantik sangat.
- Ya.
- Bagus.
Apa yang kau mahu lakukan, gadis?
Itu pilihanmu.
- Saya mahu karaoke sedikit hari ini?
- Ya, mari kita lakukannya!
- Jom kita pergi karaoke.
- Jom kita menyanyi sepuas hati.
- Kita akan berseronok.
- Jom pergi, sebab menyanyi
- membuatkan awak rasa lebih baik, kan?
- Tepat sekali.
- Jom? Jom.
- -Jom.
Serius, saya betul-betul nak pergi.
- Kita akan pergi.
- Betul-betul.
Gadis!
- Oh, apa?
- Bersedialah, kerana kita akan pergi karaoke.
- Awak semua nak pergi sekarang?
- Ya. Jom?
- Saya tak nak pergi.
- Kenapa?
Kerana Si-won datang ke sini untuk bercakap.
Apa yang dia nak cakap dengan kau
lepas babak yang dia sebabkan tu?
Ayuh.
Apa yang kau tulis di sana?
Perkara-perkara yang telah saya lalui bersamanya.
Saya sudah menulis selama dua hari sekarang.
- Dua hari?
- Hm-hmm.
Oh, jadi itulah yang awak tulis
malam tadi ketika awak begitu senyap,
dan saya terfikir, "Apa yang dia tulis?"
Pukul berapa dia akan datang? Tidak lama lagi?
Sekitar pukul 9:30.
Awak patut ikut kami untuk berseronok.
Saya tak ada mood, perempuan.
Saya akan pergi dengan awak lain kali.
Entahlah, kepalaku hanya…
Ia berputar,
dan saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan. Saya tidak tahu.
Ya Tuhan. Susah, tahu tak?
Sebab kita dah lama bersama…
- Awak suka dia, itu bahagian yang paling teruk.
- Saya memang suka dia.
Awak datang ke Korea untuk selesaikan masalah
dengannya dan awak langsung tak selesaikan apa-apa.
Wah. Tiada apa-apa.
Dan daripada apa yang saya lihat, dia selalu
mengkritik wanita Brazil, kan?
Perangai mereka dan semua itu,
tapi dia tak pernah cakap apa-apa
pasal lelaki Korea.
- Dia kata... Dia kata saya...
- Mereka sempurna.
...membuat sesuatu menjadi keterlaluan, anda tahu?
Tapi bukan macam tu,
sebab dia ada cakap benda yang menyakitkan hati aku.
Letakkan perkara dalam senarai,
fikirkan sama ada
ia berbaloi atau tidak, sebenarnya.
Berhenti membuang masa.
Buat keputusan dengan betul, tahu tak?
Tiada satu pun temu janji anda berakhir dengan baik,
ia sentiasa tegang.
Satu perkara yang membuatkan saya ragu ialah
kami telah melalui begitu banyak detik-detik yang baik.
Dia romantik.
- Dia baik hati.
- Dia mempunyai senyuman yang comel, bukan?
Ya, memang begitu. Serius, senyumannyalah
yang membuatkan saya jatuh cinta padanya.
Keadaan yang begitu sukar.
Itu sahaja, gadis, kita keluar sekarang.
Fikirkan tentang hidup anda,
dan saya doakan anda berjaya.
Saya benar-benar berharap awak dapat memikirkan sesuatu.
Selamat menikmati malam dan pesta anda.
Jom pergi.
Ya!
Saya keliru.
Aku tak tahu sama ada nak dengar
cakap fikiran atau hati.
Aku tak tahu apa yang masuk akal lagi.
Awak boleh duduk di sini.
Saya rasa ia lebih baik untuk berbual.
Awak okay tak?
Tidak.
Saya tak okay. Jom kita teruskan ke inti persoalannya.
Saya perlu cakap sesuatu dengan awak.
Tapi sebelum saya buat,
Saya ingin tahu…
apa…
awak kena cakap dengan saya.
Saya ingin tahu bagaimana perasaan anda tentang perkara ini.
Saya rasa kita banyak membuang masa.
Kita banyak berjanji
dan satu pun tidak kita tunaikan.
Aku rasa kau tak
serius dengan aku.
Aku rasa kau lari
bila aku nak bercakap,
kau lari dari…
masalah yang perlu kita selesaikan.
Saya nampak…
banyak perangai kebudak-budakan.
Dan…
Aku perlukan lelaki yang matang.
Seseorang yang benar-benar menunjukkan bahawa
dia mahukan saya di sisi.
Tengok, pertama sekali…
Saya agak faham apa yang awak katakan.
Tapi aku kena jadi…
sangat jujur ​​dengan awak.
Dari…
saat pertama kali kita bertemu…
awak mula bercakap tentang
aspek kehidupan peribadi saya.
Bila kau cakap semua benda tu,
Awak tahu tak
macam mana perasaan saya selama ni?
Tidak.
Saya rasa malu,
saya betul-betul marah pada awak.
Dan, sejujurnya,
saya masih agak kecewa tentang itu.
Sejak awak sampai ke Korea…
Saya dah cuba buat awak rasa seronok.
Tapi awak buat saya stress setiap hari.
Kenapa awak marah?
Akulah yang patut marah.
Saya dah stresskan awak?
Awak curang dengan saya, awak tahu tak?
Ingat? Ingat kawan awak?
Gadis Turki itu? Ingat tak?